---
title: Без Колектора
description: Надсилання сигналів безпосередньо з застосунку до бекендів
aliases: [/docs/collector/deployment/no-collector]
weight: 200
default_lang_commit: 5f551752635886a0d2d6b2a83e5a36866ca1b5f1
---

Найпростіший шаблон розгортання — взагалі не використовувати Колектор. Цей шаблон складається з застосунків, [інструментованих][instrumentation] за допомогою OpenTelemetry SDK, які експортують телеметричні сигнали (трейси, метрики, логи) безпосередньо в бекенд:

![Концепція розгортання без колектора](../../../img/otel-sdk.svg)

## Приклад {#example}

Дивіться [документацію інструментування для мов програмування][instrumentation] для конкретних прикладів від початку до кінця, як експортувати сигнали з вашого застосунку безпосередньо в бекенд.

## Компроміси {#trade-offs}

Переваги:

- Просто використовувати, особливо в середовищі розробки та тестування
- Не потребує додаткових рухомих частин для розгортання або експлуатації

Недоліки:

- Потрібні зміни в коді, якщо змінюється збирання, обробка або приймання даних
- Сильна залежність між кодом застосунку та бекендом зберігання або візуалізації
- Існує обмежена кількість експортерів для кожної мовної реалізації

[instrumentation]: /docs/languages/
